Quando o computador é ligado, o que existe é apenas uma máquina e mais nada.
A CPU inicia o ciclo de processamento no endereço zero da memória, que contém um
programa, um software, chamado BIOS - basic input output sistem - basicamente o
essencial para não ficar uma máquina inoperante.

Esse software chamado BIOS faz uma sequência de testes e depois faz uma varredura
nos dispositivos em busca de um sistema operacional. Se não encontra, congela. Para.
Se encontra, procura as instruções do que deve carregar. E introduz um outro software
dentro da memória e a execução passa a ser feita por esse software. O programa
chamado BIOS desaparece, deixa de rodar, e assume outro programa.

Esse programa é o chamado kernel, ou núcleo, ele vai ser o responsável por fazer o
papel de input / output, entradas e saídas. Esse núcleo gerencia a execução de outros
programas. Até aqui, a BIOS e o kernel são programas solitários q rodam no computador
mas o kernel vai gerenciar a execução de outros programas.

O programa q é responsável por fazer uma sequência de números sair pelas caixas de som.
Outro programa q é responsável por fazer uma sequência de números aparecer no monitor.
Outro programa q é responsável por fazer sequências de números entrar e sair pela
interface de rede, ou pelo modem, ou por uma antena.

Se vc dá o comando ps -A poderá observar q mesmo sem nenhum programa rodando no
seu desktop tem uma quantidade muito grande rodando sem q vc perceba.
Se vc dá o comando lsmod vai perceber que tem vários programas inseridos junto ao
kernel para providenciar uma série de funcionalidades do seu hardware.

Portanto basicamento, o kernel ou núcleo, é um software que gerencia os outros softwares.
O núcleo é um software com o qual o usuário não tem interação direta.
Ou como disseram os colegas acima, um tradutor, um intérprete entre o hardware e os softwares.
